# NodeJS Hometask

Ryu обратился к студенту с заданием добавить возможность добавлять бойцов и менять их характеристики. Также Ryu хочет, чтобы было видно, кто конкретно пользуется приложением.

У Ryu уже есть страницы логина и регистрации, а также создание и просмотр характеристик бойцов, однако нет бэкэнд части.

## Запуск проекта
* **При первом запуске** необходимо выполнить 
```
. build-start.sh
```
(исполняемый файл `build-start.sh` находится в корне проекта)
* Далее можно запускать с помощью команды
```
npm start
```

### Особености проекта
* В папке client находится небольшое приложение на реакте, на котором есть вьюхи регистрации, логина, добавление и выбор бойцов. Этот проект размещен для ознакомления и основная цель - показать как клиент работает с сервером. Запросы от клиента можно посмотреть во вкладке Network в Chrome Dev tool. При разработке бэкэнд части используйте Postman для тестирования API.
* В папке config находится конфигурация базы данных. В качестве базы данных выступает файл database.json.
* В папке middlewares находятся промежуточные функции, которые отрабатывают перед контроллерами в папке routes.
* В папке repositories находятся классы для работы с базой данных для каждой сущности. При желании про паттерн репозитория можно почитать <a href="https://habr.com/ru/post/248505/" traget="_blank">здесь</a> 
* В папке routes находятся контроллеры для каждой сущности. Это точка входа для запроса в backend часть приложения.
* В папке services находятся классы для обработки запросов по бизнес правилам для каждой сущности. Очень важно, чтобы контроллеры оставались чистыми, а все бизнес равила располагались в сервисах. Это позволяет эффективнее и читабельнее писать и переиспользовать код.
* В папке models находятся модели основных сущностей приложения. Это то, в каком виде сущности хранятся в базе данных.
* index.js - это точка входа в приложение и конфигурация самого сервера.

## Задание

Необходимо реализовать REST для сущностей пользователя и бойца.
```
    USER:
        GET /api/users
        GET /api/users/:id
        POST /api/users
        PUT /api/users/:id
        DELETE /api/users/:id

    FIGHTER
        GET /api/fighters
        GET /api/fighters/:id
        POST /api/fighters
        PUT /api/fighters/:id
        DELETE /api/fighters/:id
```
___

Для запросов на создание и обновление сущностей необходимо реализовать валидацию через middlewares. Правила валидации определяются сущностями, в папке models. Валидировать необходимо:

* Наличие полей:
    * При создании юзера - все поля обязательны
    * При создании бойца - все поля обязательны, кроме `health`
    * При обновлении юзера или бойца - должно присутствовать хотя бы одно поле из модели
* Id в body запросов должен отсутствовать
* Наличие лишних полей(не из папки `models`) - запрещено
* Формат полей: 
    * email - только gmail почты
    * phoneNumber: +380xxxxxxxxx
    * power - число, 1 < power < 100
    * defense - число, 1 < defense < 100
    * health - число, 80 < health < 120, необязательное поле(по умолчанию - 100)

Все дополнительные валидации приветствуются.  
**Использовать npm библиотеки для валидаций нельзя**
___

Также необходимо реализовать `response.middleware` для выдачи ответа сервера по следующим правилам:

* Если все прошло хорошо - вернуть статус 200 и JSON
* Ошибки
    * Ошибки запроса (валидация, проблемы в обработке) - вернуть статус 400 и JSON с ошибкой
    * Если что-то не найдено - вернуть статус 404 и JSON с ошибкой

JSON ошибки формата

```
{
    error: true,
    message: ''
}
```
___

В базе данных **не может быть**:
* Юзеров с одинаковыми "email"
* Юзеров с одиниковыми "phoneNumber"
* Бойцов с одинаковыми "name"  
(все поля case insensitive)
___

Постарайтесь давать лаконичные, но понятные сообщения об ошибках, например:
* User not found
* User entity to create isn't valid
___

При реализации домашнего задания очень важно соблюдать структуру проекта и слои:
* repositories - работа с базой
* services - бизнес логика приложения
* routes - прием запросов и отправка ответов

### Дополнительное задание
* Добавить функционал битвы из предыдущего задания
* Реализовать сохранение битвы и просмотр их историй
